Die Verarbeitung von visuellen Daten in Form von Bildern oder Videos hat in den letzten Jahren in vielen Anwendungsbereich enorm an Bedeutung zugenommen. Beispiele sind die Verarbeitung von Kamerabildern in selbstfahrenden Autos, die Automatisierung von Qualitätskontrollen in der Produktion mittels Bildmaterial oder das Katalogisieren und Filtern von Fotos und Videos auf Social Media und E-Commerce Plattformen. Die Aufgabe Wissen aus Bilddaten zu extrahieren ist jedoch äußerst komplex und durch die begrenzten visuellen Fähigkeiten von Computern limitiert. In diesem Seminar erlernen Studierende den aktuellen Stand der Technik im Bereich Computer Vision und Deep Learning (z.B. das Konzept von Convolutional Neural Networks und bewährte Architekturen neuronaler Netze für Bilderkennung, Bildklassifizierung, Segmentierung und Objekterkennung). In Programmierübungen (Python) können die Studierende nicht nur ihr theoretisches Wissen über verschiedene Algorithmen vertiefen, sondern haben auch die Möglichkeit, die erlernten Methoden auf reale Probleme anzuwenden.