​Unter dem Begriff Data Science wird im Allgemeinen die Extraktion von Wissen aus großen Datenmengen verstanden. Typischerweise ist das Ziel von Data Science, durch das gewonnene Wissen die Effektivität und Effizienz von Entscheidungsprozessen zu verbessern. In diesem Modul werden grundlegende und fortgeschrittene Konzepte und Methoden der Data Science und Ihre Anwendung in den Wirtschaftswissenschaften behandelt. Der Fokus liegt dabei auf Verfahren des überwachten und unüberwachten maschinellen Lernens (z. B. lineare und logistische Regression, Random Forest, Boosted Decision Trees, Neuronale Netze, Clustering, Dimensionality Reduction). Es handelt sich bei diesem Modul um ein Flipped Classroom Modul (https://de.wikipedia.org/wiki/Umgedrehter_Unterricht), d. h. Studierende erarbeiten die theoretischen Inhalte durch Videos und Lehrbücher unterstützt im Selbststudium. Die Anwendung der erlernten Inhalte geschieht in Präsenzveranstaltungen anhand von praxisnahen Fragestellungen und Fallstudien. Zielgruppe des Moduls sind Studierende der Wirtschaftswissenschaften, die erste praktische Erfahrungen mit dem Thema Data Science machen wollen. Es wird die Bereitschaft zur Einarbeitung in die Programmiersprache R erwartet.

...
Studierende...
​erarbeiten Lerninhalte selbstständig zu Hause mit Hilfe eines Lehrbuchs, begleitenden Videos und Präsentationsfolien
